# 5W2H

##  1. Versionamento

| Versão |    Data    |       Modificação        |        Autor         | Revisor |
| :----: | :--------: | :----------------------: | :------------------: | :--------: |
|  1.0  | 07/09/2022 | Abertura do documento | João Victor Correia | Matheus Caltabiano |


## 2. Introdução

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
A 5W2H é uma ferramenta composta por uma checklist de atividades, prazos e responsabilidades que devem ser desenvolvidas com eficiência e clareza por todos os envolvidos no projeto. Seu principal objetivo é auxiliar o gerenciamento e a organização do projeto.

As siglas em seu nome representam as iniciais (em inglês) das sete perguntas que deverão ser respondidas, as perguntas são:

- What: O que deve ser feito?
- Why: Por que precisa ser feito?
- Who: Quem deve fazer?
- Where: Onde será implementado?
- When: Quando será implementado?
- How: Como será conduzido?
- How much: Quanto custará?
</p>

## 3. Metodologia
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
  Utilizamos de uma das reuniões do grupo para responder as perguntas de forma conjunta onde cada integrante colocava o seu ponto de vista utilizando a ótica de dono do produto e estudante de requisitos. O responsável pelo documento foi anontando as conclusões para redígi-las aqui.
</p>

## 4. 5W2H


### 4.1. What - O que deve ser feito?
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
O aplicativo do TikTok já é uma rede social bem estabelecida no mercado que cumpre a sua proposta de vídeos curtos que abordam os mais diversos conteúdos. Portanto, é preciso propor melhorias com argumentos concretos, ou seja, desenvolvimento de artefatos e validação com usuários reais. Além das melhorias, o TikTok possui uma ótima gama de requisitos já implementados que facilitam o desenvolvimento do projeto do grupo
</p>

### 4.2. Why - Por que precisa ser feito?

- **Melhoria da usabilidade**
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
Hoje, o TikTok possui mais de 1 bilhão de usuários ativos, esses que seriam beneficiados com as mudanças que o grupo planeja encontrar no decorrer do projeto. 
</p>

- **Aplicação da diciplina**
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
A proposta da disciplina de requisitos é poder aplicar as mais diversas metodologias de modelagem, elicitação e análise de requisitos. Passando por essas etapas fica mais claro os erros e acertos do desenvolvimento do TikTok, facilitando o tópico acima de propor as melhorias. 
</p>

### 4.3. Who - Quem deve fazer?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
Para porpor melhorias e possuir argumentos concretos o grupo precisa realizar todas as etapas propostas na diciplina para ter os artefatos e entender melhor as funcionalidades do aplicativo e por fim confeccionar protótipos de média e alta fidelidade para fazer as devidas validações. 
</p>
<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
    Caso as propostas sejam aceitas pela equipe do TikTok, eles devem tomar as devidas previdências para a realização delas.
</p>

### 4.4. Where - Onde será implementado?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
Uma aplicação mobile, haja vista que é o meio utilizado pelo aplicativo e aceito por toda a comunidade que o utiliza ativamente. 
</p>

### 4.5. When - Quando será implementado?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
O projeto precisa ser entregue no dia 13/09 para seguir com o calendário da disciplina.
</p>

### 4.6. How - Como será conduzido?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
Por meio de Sprints semanais, onde o grupo separará as tarefas e os responsáveis para elaboração de cada artefato e aplicação das metodologias.
</p>

### 4.7. How much - Quando custará?

<p style="text-indent: 20px; text-align: justify">
Sem custo real
</p>




## Referências

> ENDEAVOR. 5W2H: o que é e como aplicar: 5W2H: é hora de tirar as dúvidas e colocar a produtividade no seu dia a dia. [S. l.], 8 fev. 2017. Disponível em: https://endeavor.org.br/pessoas/5w2h/. Acesso em: 03 de Setembro 2022.

> FIA. 5W2H: o que é, como funciona e por que você deveria usar?. [S. l.], 11 fev. 2020. Disponível em: https://fia.com.br/blog/5w2h/. 03 de Setembro 2022.



